### Архитектурные паттерны Урок 5

Ушли от функционального программирования к архитектурным паттернам, что помогает переиспользовать одинаковый код и упрощает разработку.

Цели на семинар:

- Начала архитектуры

- Первое знакомство с архитектурными паттернами

- Уловить суть архитектуры 

[Data Access Object (DAO). Уровень класса](https://habr.com/ru/post/262243/ "Data Access Object (DAO). Уровень класса")

#### MVC -старый, практически не используется.

в презентации слайды

видео: тайминг 44:00 мин.

>model - хранение моделей данных(сущностей)
> 
>view - отображение данных(представление)
>
>controller - логика программы

#### MVP - появился после mvc.

тайминг 50:00 мин

>model - хранение моделей данных(сущностей)
> 
>view - отображение данных(представление)
> 
>presenter - то же самое что и контроллер.

#### MVVM - работает через observer.

тайминг 52:20 мин

>model - хранение моделей данных(сущностей)
>
>view - отображение данных(представление)
> 
>viewmodel - заменяет контроллер, получает запрос от view, идет в model получает данные, и передает их view через publish.
> нет поля типа view

Observer - дизайн паттерн.

---

тайминги:

1:07 обзор проекта gb-notebook - MVC

1:36 switch case можно заменить на map

1:54 repository - слой для хранения модели

1:56:20 слой dao на уровне бд, в современных приложениях не используют

3:14:38 структура другого проекта

3:25:44 с чего начинать писать проект с нуля.





